# AWS
教材：はじめてのAWS Udemy・山浦清透先生<br>
https://www.udemy.com/course/aws-for-beginner/
### アベイラビリティゾーン？
独立したデータセンターのこと。リージョンごとに複数存在する。複数存在することでリスク分散
### VPC?
AWS上に仮想ネットワークを作成できるサ-ビス。リージョンに対して作る
### サブネット？
VPCに構築するネットワーク。複数のアベイラビリティゾーンに作成すると災害時のリスク減少するため推奨されている。
## ルートユーザー
* 全てのAWSサービスにアクセス可能な特権ユーザー
* <strong>アカウントの変更・解約・サポートプランを変更するときだけ使い、それ以外では使用しないこと</strong> 
## IAMユーザー作成前にルートユーザーで設定すべき内容
1. マイアカウントをクリック
2. IAMユーザー/ロールによる請求情報へのアクセスの編集ボタンをクリック
3. IAMアクセスのアクティブ化にチェックを入れて更新ボタンをクリック
## IAMユーザーとは？
* 認証情報、アクセス許可の権限を個別に変更できる
* 通常の作業はIAMユーザーで行うべし
## IAMユーザーを作成していく
1. IAMで検索
2. サイドバーからユーザーをクリック
3. ユーザーの追加をクリック
4. ユーザー名を入力
5. AWSのアクセス種類を選択。マネジメントコンソールへのアクセスにチェックを入れる
6. コンソールのパスワードを設定する。（カスタムパスワード）
7. パスワードのリセットのチェックを外す
8. アクセス許可を設定する。既存のポリシーを直接アタッチを選択
9. AdminstratorAccessを選択（作業ユーザーなので本当は厳し目に権限を与えた方が良い）
10. ユーザーの作成をクリック
11. URLはログイン用のURLなのでお気に入りにしておくと良い
## VPCの作成
1. IAMユーザーでログイン。<strong>リージョンはオレゴンを選ぶこと（安いから）</strong>
2. VPCを検索
3. VPCを作成をクリック。名前、IPv4ブロックを入力「10.0.0.0・16」（これはIPアドレスの範囲を表す）
4. 他はデフォルトで作成する
## パブリックサブネットを作成
### パブリックサブネット？
インターネットに繋ぐことのできるサブネット
### プライベートサブネット？
インターネットに接続できないサブネット<br>
1. VPCからサブネットをクリック
2. サブネット作成をクリック
3. 名前を入力し、作成したVPCを選ぶ。アベイラビリティゾーンは任意のものを選択。IPv4ブロックには「10.0.10.0・24」を入力
4. サブネットのダッシュボードにて作成が完了しているか確認する
## ルーティング作成
1. VPCのダッシュボードからインターネットゲートウェイを選択
2. 名前を入力
3. 作成したものを選択し、アクションからVPCにアタッチを選択
4. 作成したVPCを選択
5. サイドバーからルートテーブルを選択
6. 任意の名前を入力。VPCは作成したものを選択
7. ルートテーブルに戻りアクションからサブネットの関連付けの編集を選択
8. 選択して保存
9. ルートテーブルからルートの編集を行う
10. 送信元に「0.0.0.0/0」を追加。ターゲットはインターネットゲートウェイ
11. /16の範囲外の通信に関してはインターネットゲートウェイへつなぐということを設定している
